Please guide us to understand the difference between meritorious
xin cô hướng dẫn cho chúng tôi được hiểu
deeds with defilements and meritorious
như thế nào là công đức Hữu lậu và công
deeds without defilements. Thank you very much.
đức vô lậu xin trân trọng cảm ơn cô công
Merit with defilements refers to the blessings we
đức Hữu lậu Đó là những Phước mình tạo
create and enjoy in the present moment.
ra và mình sẽ được hưởng phước ở tại bây
Merit without defilements refers to the merit
giờ còn công đức vô lậu là cái công đức
we perform to liberate our minds.
đó mình làm để nhằm giải thoát tâm mình
Do you understand this point? It means
Các đạy chúng rõ chỗ này chưa tức là
liberating the mind. For example, if we have
giải thoát cái tâm này Ví dụ mình còn
a stingy mind, we will do
cái tâm bỏn sẻn thì mình sẽ làm cái gì
something to get rid of that stinginess.
đó để cho mình mong muốn hết được cái
That is meritorious deeds without defilements, meaning
tâm bỏn sẻn đó là công đức vô lậu tức là
liberation. When we are very poor and
giải thoát Còn khi mà mình nghèo quá
want to make offerings to
mình muốn đi cúng dường cái này để cho
gain merit and change our karma, that
mình được Phước để chuyển nghiệp Thì đấy
is meritorious deeds with defilements. Do you understand this point? Merit without
là Hữu lậu nhá đại chúng rõ chỗ này chưa
defilements means liberation from defiled minds. That means liberation from
vô lậu tức là Giải Thoát tâm lậu Tức là
defiled minds.
những cái tâm cấu uế thôi mà đạy chúng
Do you understand this point? Therefore, whatever we do,
rõ chỗ này chưa Thế cho nên mình làm cái
we must liberate our minds. For
gì mình cũng phải Giải Thoát tâm mình Ví
example, when we make offerings, we hope to gain
dụ mình đi cúng dường thì mình cũng mong
blessings to change our
là cho mình được phước báo để chuyển
karma. If we don't change our karma,
nghiệp Nếu mình không Chuyển Nghiệp thì
we will die. So, we hope to
mình chết rồi thế và mình mong cho mình
have a mind of generosity and joy
có được cái tâm xả thí và mình hoan hỉ
in that generosity.  Okay, today I
với cái sự xả thí đó nhá Hôm nay tôi có
can save 5 days of doing
thể tiết kiệm được 5 ngày tôi đi công
charitable work, and next month I can
công đức đến tháng sau tôi có thể tiết
save 6 days because I want my heart to be
kiệm đi 6 ngày vì tôi muốn là tâm tôi có
dedicated and want to serve sentient beings.
cống hiến muốn phụng sự chúng sinh Thì
That's the unblemished state of mind. Do you understand this point? When
đấy là vô lậu đấy để chúng rõ chỗ này
we make offerings, we
chưa thế còn mình cúng dường thì mình
see our hearts are so stingy. We take out
thấy cái tâm mình keo rít quá Nhấc ra
20,000, put it back in, then take out 10,000, then put it back in,
20.000 cho vào lại nhấc ra 10.000 xong
then take out 5,000 again.
lại cho vào xong lại nhấc ra 5000 bảo
How can we be so stingy? I hope
sao mình bòn sẻn thế nhỉ Mình mong sao
I can stop being stingy and put 20,000 back in
cho mình hết bòn sẻn lấy 20.000 bỏ vào
tonight. Although that stingy heart is still there, it's
tối Tuy rằng nó vẫn còn cái T tâm đấy
not completely gone yet, but
cái tâm nó vẫn còn chưa hết ngay nhưng
that's the first act of merit to
mình đấy là cái cái cái công đức đầu
eliminate our stingy heart. Then we
tiên để mình đoạn trử cái tâm bòn sẻn
will have boundless merit. Namo
của mình đi đấy sẽ có cái công đức vô
Buddha Shakyamuni. Excuse me, ma'am, I have a
lộng nha Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
question. My husband is 63
Ni cô cho chị hỏi năm nay chồng chị 63
years old this year. When we build a house, do we have to do it during the "
tuổi chị làm nhà thì có phải đi làm vào
Kim Lau" age (a period considered inauspicious for building) and not start the construction or the foundation work?
tuổi Kim Lâu không có động thổ và động
I sincerely thank you for
móng vào mái được không Chị xin ch ân
your merit. All you need is enough
công đức của cô các chị chỉ cần có đủ
money.  Secondly, if the weather is right, you can
tiền Thứ hai là đủ thời tiết là các chị
do it all. It
làm được hết nhá Không tính vào Tuổi nào
doesn't depend on age or anything like that.
làm nhà cả không tính vào tuổi nào thế
If, for example, a year of
nào cả nếu mà một cái năm mà em chỉ nói
war, every house is destroyed, right?
tranh ấy mà nhà nào mà chả mất đúng
Bombs are dropped everywhere. If a house isn't destroyed by bombs,
không bom thả xuống làm gì còn cái nhà
then I agree it's due to
không mất thì em đồng ý là do
age. You see? The
tuổi đấy Chị thấy không
Buddha taught this:
nhá Phật dạy thế này này
If we make offerings to the Three Jewels and uphold the Three
Nếu cúng dường tam bảo này hội Trì Tam
Jewels, we will avoid the
bảo này thì chúng ta sẽ tránh được cái
karma of seven kinds of financial loss. First,
nghiệp của bảy loại mất tiền Thứ nhất là
financial loss due to water flowing away and fire burning. If
mất tiền do nước trôi nửa cháy nếu chúng
we have created karma that causes
ta đã tạo cái nghiệp gì mà khiến chúng
us to be born in a place where water flows away and fire burns,
ta sinh ra cái vùng nước trôi nửa cháy
then we will experience the karma of
thì chúng ta sẽ được chuyển nghiệp đấy
water flowing away and fire burning, evil spirits destroying us, being
nước trôi lửa cháy con ác tàn
cheated, and losing money. Next,
phá bị lừa đảo mất mát tiền bạc thứ nữa
illness and sickness, meaning it consumes
là bệnh tật ốm đau tức là nó tiêu được
a lot of karma.
rất là nhiều nghiệp
Then, officials confiscate and accumulate
thế rồi quan lại thu thu tích mất của
wealth. And if we steal, we will suffer the
cải thế còn chúng ta trộm cắp thì sẽ bị
same fate. If we often steal
như vậy nếu chúng ta hay trộm cắp tài
property, we will often suffer this karma.
sản thì chúng ta hay bị cái nghiệp này
When we build a house, we don't
còn Khi chúng ta làm nhà chúng ta có
steal from anyone, do we? So when building a
trộm cắp của ai đâu nhá Cho nên khi làm
house, don't...  The intention is to borrow money from
nhà đừng có ý định là Trạc tiền của cha
parents, for example, if we're building a house and
mẹ là được ví dụ như nhà mình có làm nhà
we know our parents have money, the husband tells the wife to
mình biết bố mẹ có tiền chồng xui vợ vợ
borrow from the grandmother, saying she
Xui chồng cứ vay của bà đi sau này bà
won't ask for it back later. That's the intention to take advantage of the situation, so
không đòi đâu đấy là ý định ăn CP cho
building a house will inevitably lead to
nên làm cái nhà nên thể nào cũng gặp
many misfortunes. It's not
nhiều cái bất hại Xúi Quẩy th không
common for children to have
thường thường là con cái hay có cái tâm
that kind of mindset, just borrowing from the grandmother. If she has it, then so be it.
ý đấy đấy nh cứ V của bà thôi còn có thì
She just says that, but in reality, if she does
giả bà nói thế thôi chứ còn thực ra có
n't have it, then so be it. Whether you have that
giả không có thì thôi chứ Có hay có ý
intention or not, get rid of it. So, the intention is to
đấy không dẹp cái ý đi nhá Thế là khởi ý
borrow from the village or the temple, and building a
Trạc làng là Trạc đền thì thể nào xây
house will inevitably lead to many misfortunes.
nhà đến gặp nhiều cái điều bất hạnh thì
Yen has a groundbreaking ceremony for
yến có cái nghi thức động thổ xây nhà
house construction; everyone should follow that ceremony correctly, and you will receive blessings. Yen does very detailed work on the
động thổ xây nhà Yến làm rất kỹ về chi
groundbreaking ceremony for house construction; you
tiết trang của Yến cũng có các bạn có
can go there to see it. See and follow
thể vào đấy lấy xem nhá lấy Xem và làm
that ceremony. Yes
theo nghi thức đó Vâng
[music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
K
K
[music]
[âm nhạc]